个人简历的写法及应注意的问题 


个人简历 

个人简历可以是表格的形式，也可以是其他形式。个人简历一般应包括以下几个方面的内容： 

(1)个人资料：姓名、性别、出生年月、家庭地址、政治面貌、婚姻状况，身体状况，兴趣、爱好、性格等等； 

(2)学业有关内容：就读学校、所学专业、学位、外语及计算机掌握程度等等； 

(3)本人经历：入学以来的简单经历，主要是担任社会工作或加入党团等方面的情况； 

(4)所获荣誉；三好学生、优秀团员、优秀学生干部、专项奖学金等； 

(5)本人特长：如计算机、外语、驾驶、文艺体育等。 

个人简历应该浓缩大学生活或研究生生活的精华部分，要写得简洁精练，切忌拖泥带水。个人简历后面，可以附上个人获奖证明，如三好学生、优秀学生干部证书的复印件，外语四、六级证书的复印件以及驾驶执照的复印件，这些复印件能够给用人单位留下深刻的印象。 

写履历表要注意的问题是： 

(1)首先要突出过去的成就。过去的成就是你能力的最有力的证据。详细把它们写出来，会有说服力。 

(2)履历表切忌过长，应尽量浓缩在三页之内。最重要的是要有实质性的东西给用人单位看。 

(3)履历表上的资料必须是客观而实在的，千万不要吹牛，因为谎话一定会被识破。要本着诚实的态度，有多少写多少。 

(4)和写求职信一样，资料不要密密麻麻地堆在一起，项目与项目之间应有一定的空位相隔。 

(5)不要写对申请职位无用的东西，切记！ 



个人简历范文选登 


毕业生个人简历 

姓名：××× 
性 别：男 公司电话：××××××××× 
出生日期：19××年××月××日 家庭电话：××××××××× 
地 址：某省科技职业学院xxxx# 手机 ：××××××××× 
邮 编：××× 
求职意向：销售部主管 

工作经历总结 
非常热爱市场销售工作，有着十分饱满的创业激情。在两年从事陶瓷市场销售工作中积累了大量的实践经验和客户资源。与省内主要的二十多家陶瓷经销商建立了十分密切的联系，并在行业中拥有广泛的业务关系。在去年某省的陶瓷博览会上为公司首次签定了海外的定单。能团结自己的同事一起取得优异的销售业绩。 

工作经历 
2×××年5月―至今： 担任某瓷器公司的市场部业务员。 
主要负责与经销商签定经销合同、办理产品的包装、运输、保险、货款结算、售后产品跟踪、市场反馈以及开拓新的销售渠道等。负责公司新业务员的培训，在实际工作中具体指导和协调业务员的销售工作，并多次受到公司的表扬。 

1999年12月--2000年5月：在×××公司做市场调查员。主要负责以电话形式向客户提取对产品的意见，并填写相应的表单转报给公司。 

教育经历 
1996年9月―1999年7月某省科技职业学院国际经济与贸易专业大专学历。 在校一直担任学生干部，工作认真负责，学习成绩优秀，多次被学院评为优秀学生干部，优秀团干，个人标兵等。 

所获奖励 
1999/06 某某学院 优秀学生干部称号 
1998/10 某某学院 优秀团干，个人标兵称号 
1997/10 某某学院 优秀团干称号 

培训经历 
2000/07--2000/09 某省科技职业学院 通过外销员考试 
2001/03--2001/06 某省科技职业学院 通过报关员考试 

外语水平 
可与外商进行日常常用语沟通，能阅读业务范围内常用术语。 

电脑操作 
熟练使用常用办公软件编辑业务文档，上网收发电子邮件 


简历吧网址: 
http://www.5520.org/ 